Perguntas

1)Desafio: Nosso sistema de vendas tem mais uma tabela a ser criada, a de vendedores.

Algumas informações:

Nome da tabela deve ser TABELA DE VENDEDORES
O campo matrícula do vendedor (nome do campo MATRICULA), deve ser uma string de 5 posições.
O nome do vendedor (nome do campo NOME) deve ser uma string de 100 posições.
Percentual de comissão (nome do campo PERCENTUAL COMISSÃO) representa o percentual de comissão que o vendedor ganha sobre cada venda.
Crie esta tabela no banco de dados SUCOS_VENDAS.

2)Crie a mesma tabela de vendedores, porém com o nome TABELA DE VENDEDORES 02, mas através do assistente. Use os mesmos nomes e campos. Depois, pelo assistente, gere o script para criação desta tabela.

3)Apague a tabela TABELA DE VENDEDORES 02 usando script SQL.

4)Vamos criar um vendedor na tabela de vendedores. A informação é a seguinte:

Matrícula: 00233
Nome: José Geraldo da Fonseca
Comissão: 10%

5)Vamos criar mais dois vendedores:

Matrícula: 00235
Nome: Márcio Almeida Silva
Comissão: 8%
E:

Matrícula: 00236
Nome: Cláudia Morais
Comissão: 8%

6)Vamos criar mais dois vendedores, mas agora pelo assistente:

Matrícula: 00237
Nome: Roberta Martins
Comissão: 11%
E

Matrícula: 00238
Nome: Pericles Alves
Comissão: 7%

7)Recebemos a seguinte informação:

Pericles Alves (matrícula 00238) recebeu aumento e sua comissão passou a ser de 11%.
José Geraldo da Fonseca (matrícula 00233) reclamou que seu nome real é José Geraldo da Fonseca Junior.
Efetue estas correções na base de dados.

8)José Geraldo da Fonseca (matrícula 00233) foi demitido. Retire-o da tabela de vendedores.

9)Para evitar problemas na inclusão de novos vendedores, crie uma chave primária para esta tabela, sabendo que não podemos ter um vendedor com a mesma matrícula.

O nome da chave primária deve ser PK_VENDEDORES.

Outro ponto importante: serão dois comandos, que devem ser executados separadamente.

10)Vamos incluir novos campos na tabela de vendedores. Eles serão a data de admissão (nome do campo DATA ADMISSÃO) e se o vendedor está ou não de férias (nome do campo DE FÉRIAS).

Não esqueça de recriar a chave primária e depois inclua as informações abaixo:

Matrícula: 00235
Nome: Márcio Almeida Silva
Comissão: 8%
Data de admissão: 15/08/2014
Está de férias? Não
Matrícula: 00236
Nome: Cláudia Morais
Comissão: 8%
Data de admissão: 17/09/2013
Está de férias? Sim
Matrícula: 00237
Nome: Roberta Martins
Comissão: 11%
Data de admissão: 18/03/2017
Está de férias? Sim
Matrícula: 00238
Nome: Pericles Alves
Comissão: 11%
Data de admissão: 21/08/2016
Está de férias? Não
Dicas:

Apague a tabela
Crie novamente com os novos campos
Crie a chave primária
Inclua os comandos de INSERT

11)Selecione o nome e a matrícula dos vendedores.

12)Verifique os dados cadastrais da vendedora Cláudia Morais.

13)Veja quais são os vendedores que possuem comissão maior que 10%.

14)Veja quais são os vendedores que foram admitidos na empresa depois de 2016 (inclusive).

15)A expressão abaixo é verdadeira ou falsa?
(NOT ((3 > 2) OR (4 >= 5)) AND (5 > 4)) OR (9 > 0)

16)Quantos clientes possuem o último sobrenome Mattos?

17)Quantos bairros diferentes da cidade do Rio de Janeiro possuem clientes?

18)Queremos obter as 10 primeiras vendas do dia 01/01/2017. Qual seria o comando SQL para obter este resultado?

19)Qual foi a maior venda do produto "Linha Refrescante - 1 Litro - Morango/Limão", em quantidade? (Obtenha este resultado usando 2 SQLs).

20)Aproveitando o exercício anterior, quantos itens de venda existem com a maior quantidade de venda para o produto '1101035'?

21)Quais são os clientes que fizeram mais de 2000 compras em 2016?

22)Veja o ano de nascimento dos clientes e classifique-os como: nascidos antes de 1990 são adultos, nascidos entre 1990 e 1995 são jovens e nascidos depois de 1995 são crianças. Liste o nome do cliente e esta classificação.

23)Obtenha o faturamento anual da empresa. Leve em consideração que o valor financeiro das vendas consiste em multiplicar a quantidade pelo preço.

